Quando a gente olha o percentual de base de cálculo, né?
De presunção para o presumido, no caso dos colégios,
que é a prestação de serviços trinta e dois por cento
tanto para o IRPJ quanto para A C S L.
Ah, não tem aqui base de cálculos segregadas segregadas É quando tem monofásico.
Quando tem itens não monofásicos. Esse caso aqui não tem.
E aí reúne todos esses dados e informações.
Veja que esse quadrinho que tá aqui na planilha,
ele é tirado de sites especialistas que
tem a parte chamada planejamento tributário.
Não estou aqui para fazer propaganda, até porque esses sites são pagos né?
Mas, no Brasil inteiro,
a grande maioria dos escritórios das consultorias utilizam e pagam, né,
esses sites especializados,
que tem, além de toda a parte de legislação fiscal, tributária, contábil,
trabalhista,
tem algumas ferramentas que auxiliam os profissionais na prática do dia-a-dia.
E essa ferramenta aqui chama planejamento tributário, né? Ela tem tanto?
Ah, no site Não tô aqui pra fazer propaganda,
mas vou indicar aos nossos alunos legis web
ponto com ponto BR Tem também online ponto com
ponto BR e tem outros sites que são usados
no Brasil inteiro e que possuem essas ferramentas.
Essa ferramenta aqui é do leges web, por exemplo. Então a gente informa os números
nesses quadrinhos que já estão aqui e
automaticamente o sistema vai fazer o cálculo.
Para nós, dos três sistemas de tributação com os oito tributos,
conforme a gente vai ver, daqui a pouco,
então a aba dois são informações contábeis.
E aí alguém pode perguntar,
Mas eu preciso ter esses sites especialistas para fazer o cálculo, não?
Você reunindo esses dados, informações e uma planilha,
você consegue fazer o cálculo sem
esses sites especializados?
Com base nesses dados e informações, obviamente,
com o site fica mais rápido e mais fácil pra depois você só
conferir e alterar alguma coisa em cima do cálculo que tá pronto,
mas é possível você fazer só com os dados e informações.
Sem esses sites,
na três,
a gente tem aqui informações fiscais onde normalmente a
gente tem que pegar a alíquota média de IPI,
quando for o caso, a alíquota média de ICMS, quando for o caso,
e a alíquota média de ISS.
Aqui não tem IPI SMS, porque é empresa só de serviços e tem três por cento aqui de ISS,
né apenas para poder fazer o cálculo na aba quatro.
A gente tem diversas informações de folha, de pagamento, né?
Então, se o trabalhador, ele é empregado?
C i t se ele tem oito por cento de f GTS, Se os diretores recebem colabore, né?
Sempre aqui considerando os números de janeiro a dezembro acumulado aqui.
No caso não tem, né?
Ah, se tem diretor que é contratado como CLT, com f GTS de oito por cento,
aí põe a informação sim.
Se não tiver, coloca a informação, não. E aí?
A gente coloca o total da folha de salário anual, o somatório de janeiro a dezembro,
somando o décimo terceiro salário e colocamos o valor total aqui,
Outros dados importantes o f P a, S, né.
E as outras entidades que são as contribuições do sistema S, via de regra você pode,
é sempre importante confirmar, né?
Mas você pode colocar aqui, por exemplo, cinco zero sete o f P a s e cinco vírgula,
oito por cento de contribuições do sistema S.
Quem é da área de folha de pagamento sabe que tem F,
P e s específicos de acordo com as atividades econômicas das empresas.
Pra enquadrar ele corretamente,
Temos aqui também a alíquota de RAT, que é o de risco de acidente, né?
EH de trabalho aqui no caso, é um por cento e o FAP,
fator acidentário previdenciário, aqui um por cento.
Nós temos a questão da desoneração de folha de pagamento.
Algumas atividades econômicas têm a desoneração Teria que clicar Sim,
aqui no caso, não tem.
E se a empresa é optante pela desoneração de folha de pagamento, aqui também não tem.
Então, veja que
é necessário reunir uma grande quantidade de dados e informações,
quer seja de naturezas contábeis, quer seja,
de naturezas fiscais e de natureza de folha de pagamento, pra com base nisso,
a gente conseguir resultar no comparativo dos regimes de tributação.
Veja que, interessante que aqui, utilizando esse, sisteminha, né?
Desse site especializado ao preencher
esses dados e informações automaticamente,
ele já vai trazer pronto pra nós.
Eh do jeito que está aqui, oh, deixa eu crescer aqui as informações da planilha, né?
Então, do jeito que tá aqui,
ele já traz simples nacional o lucro presumido
e lucro real com os oito tributos aqui.
Então, IRPJ C S, L, L, COFINS, PIS,
ICMS e IPI estão zerados porque porque a empresa é prestadora de serviços,
o ISS e o C PP
e o f GTS também. E o total, né? Eh de tributos?
Então perceba que aqui não tá, não tá nem sendo calculado. Oito.
Tá sendo calculado nove, porque tem o f GTS.
No caso, o f GTS aqui é o mesmo valor para os três sistemas de tributação.
Quando a gente soma todos os tributos, só olha só no total,
a gente tem aqui no Simples Nacional seiscentos e
setenta e nove mil oitocentos e trinta reais.
Aqui,
no lucro presumido oitocentos e cinquenta e nove
mil quatrocentos e oitenta e cinco reais.
E aqui no lucro real a gente tem um milhão
trezentos e dezenove mil setecentos e dezesseis reais e vinte e cinco centavos.
Então, comparando os três regimes de tributação, o Simples Nacional, de fato,
é a melhor alternativa.
Porque porque ele resulta numa tributação menor, considerando o ano todo, né,
Para esse colégio particular que está no Simples Nacional,
aqui embaixo, por mais que o Simples Nacional ele é unificado e tenha uma única base,
ah, nós sabemos né?
E quem não sabe quando tiver a oportunidade
de calcular uma empresa do Simples Nacional,
lá no e C A C da Receita Federal.
Quando a G a gente gera o D o DA é um, tem todos os tributos,
mas ele mostra a abertura dos tributos pra cada um dos tributos.
Então aqui no caso Ah, foi uma alíquota nominal de vinte e um por cento,
sendo uma alíquota efetiva de dezessete vírgula quarenta e seis
por cento porque pode deduzir no Simples Nacional do faturamento
no ano, né? Cento e vinte e cinco mil, seiscentos e quarenta.
E aqui tem o percentual desse valor todo que
foi recolhido pra cada um dos oito tributos,
né?
I p ICMS foi zerado. ISS aqui foi de cinco por cento, c PP
de oito vírgula treze por cento, né?
Veja que aqui não é os vinte por cento que se paga, eh no lucro presumido e no lucro.
Real COFINS, de dois vírgula, quatro por cento. C S. L. L.
De zero vírgula sessenta e seis e R PJ zero Vírgula setenta e cinco por cento,
PIS zero cinquenta.
E dois por cento.
Aqui é só uma demonstração de que forma que a das unificada ele distribui,
eh esse recolhimento para cada um dos tributos.
Um outro indicador que a gente pode ter quando a gente faz essa essa base de cálculo,
né?
E esses cálculos dos oito tributos é que normalmente o lucro real,
quando ele é calculado aqui,
ele é calculado o cálculo básico sem que seja considerado Ah,
todos os outros benefícios fiscais que podem existir no lucro real.